# 多客智慧课堂产品概述

## 一、概述

### 1. 项目名称

多客云课堂

### 2. 项目情况

为满足校园内外部教学培训等多样化教学需求，向学员提供多样化教育教学服务。
打造线上学习平台，
为中心教师、学员等提供远程教学服务。
校园方提供录课场地和云课堂平台，录制教育教学课程，
学员通过互联网进行课程学习和评价，支持精品课程的点播学习等模式。


## 二、项目背景

随着信息技术的发展，线上学习模式已经成为现代化教学不可或缺的一个环节。
在疫情防控常态化的特殊时期，线上教学更是一种必不可少的教学手段，
能够突破时间和空间的限制，让更多的人能够深造学习。
建立教学资源库，
将校园优秀教学成果和社会优秀教学资源融合，形成具备校园特色的教学资源空间，
让更多的学员能够远程学习和深造。优化整合优质教育资源，创新教师培训模式，
完善软件环境，满足校园线上一体化工作需要，
实现互联互通的教师网络学习资源库和管理平台。
展示校园办学情况、提供远程教学入口，让更多人了解校园教育理念。


## 三、详细设计方案

### 1. 总体设计

#### 1.1 设计原则和内容

**（1）实用性原则**

通过详细的调研工作，并以实际性为基础，充分考虑教育发展的要求来确定平台的功能。


****（2）易用性原则****

平台在人机交互设计上要采用更为人性化的设计，注重教师和学员的体验，对计算机操作不熟悉人员也能轻松操作平台相应功能。

****（3）安全性与保密性原则****

平台应遵守相关标准规定，符合行业应用，提供安全手段防止内部用户的非法入侵以及操作人员的越级操作，确保信息安全。并充分利用日志系统、健全的备份和恢复策略增强系统的安全性与保密性。同时确保系统的正常运行和数据处理的正确，保证系统无故障连续运行


**（4）先进与成熟性原则**

系统结构设计、系统配置、系统管理方式等方面采用行业内先进同时也是成熟、实用的技术或解决方案，确保系统技术的先进性和前瞻性，尽可能采用先进的软件体系结构和应用平台，采购符合信息技术主流的应用基础架构和应用系统，保证资金投入的有效性。

**（5）经济性原则**

在满足平台功能及性能要求的前提下，尽量降低成本投入。采用经济实用的技术和平台，不盲目投入。

**（6）可管理性原则**

整个系统的模块要易于管理，易于维护，操作简单，易学，易用，便于进行系统配置，在安全性、数据流量、性能等方面得到很好的监视和控制。





#### 1.2.1.	精品课程

建立精品课程学习区，中心可将精品教学课程开放给学员，学员通过互联网访问中心教学平台，进行在线课程点播和学习。中心可统计和查看学员的学习进度。




#### 1.2.4.	教学资源共享
建立中心教学资源库，可将教学视频、教学课件和相关学习资料进行整合分享。教师和学员可以在平台上进行资源的查看和学习，可以进行在线作业。


### 2. 云课堂服务
在采购的服务期内，云课堂平台应提供满足中心开展线上精品教学、直播教学、课程管理、学员作业管理和学员基础信息管理等的功能服务。

#### 2.1 典型角色及权限

- 系统管理员：指对平台进行配置的中心管理者。
- 教师用户：具有平台相关管理权限的教师。
- 学员：具有平台学习权限的中心学员
- 访客：所有可以访问本平台的人员。

**（1）系统管理员**

系统管理人员，具有平台功能模块的管理权限。主要包含：课程管理、学员管理和文章管理等。

**（2）教师用户**

中心内部教师，由系统管理员创建并赋予管理权限。可以执行自己权限范围内的功能。

**（3）学员**

中心的学员，由系统管理员创建并赋予学习权限。可以执行自己权限范围内的功能。

**（4）访客**

可以访问到平台的所有人员。



## 运行环境

使用手机浏览器或电脑浏览器打开项目站点即可进行学习

## 



### 客户端


### 服务端



